Politique de confidentialité

Application Mes médicaments

Version du 27 juin 2019

L'application propose à l'utilisateur de renseigner ses identifiants de connexion au site Internet "Dossier Médical Partagé" (abrégé DMP), édité par la Caisse nationale de l'assurance maladie et consultable à la date de mise à jour de cette politique à l'adresse https://www.dmp.fr, afin d'en extraire certaines informations, consultables ensuite sur l'application Mes médicaments. 
Il est rappelé à l'utilisateur que cette application n'a aucun lien avec la Caisse nationale de l'assurance maladie, ni avec la marque DMP, et n'a pas obtenu de quelconque certification de leur part. De ce fait la Caisse nationale de l'assurance maladie ne saurait être tenue responsable des informations affichées sur l'application Mes médicaments.


0. Définitions

	- L'utilisateur : la personne utilisant l'application et renseignant ses données personnelles.
	- L'application : l'application Mes médicaments.
	- La fiche Google Play Store de l'application : la page du Google Play Store dédiée à l'application.
	- Logiciel serveur, ou API serveur : l'interface, privée, à laquelle l'application se connecte sur Internet, via une connexion sécurisée (HTTPS), afin de traiter les données. 
	- Connexion au DMP via l'application : une connexion à l'espace personnel de l'utilisateur sur le site du DMP, initiée depuis l'application par l'utilisateur, soit en fournissant ses identifiants de connexion, soit en réutilisant les identifiants mémorisés sur son téléphone. L'utilisateur doit consentir à cette politique avant d'établir la première connexion au DMP via l'application. 
	- Connexion réussie au DMP via l'application : la connexion au DMP via l'application est considérée comme réussie si l'utilisateur a fourni un couple identifiant/mot de passe du DMP valide, c'est-à-dire reconnu par le site Internet du DMP comme pouvant donner lieu à une connexion.
	- Identifiant du DMP : un identifiant composé de quatre lettres puis quatre chiffres, utilisé par le site Internet du DMP pour la connexion à l'espace personnel. 
	- Mot de passe du DMP : le mot de passe qui, associé à l'identifiant du DMP, permet la connexion à l'espace personnel du DMP sur le site Internet du DMP. 
	- Jeton de connexion, ou token : une chaîne de caractères fournie par le logiciel serveur à l'application, suite à une connexion réussie au DMP via l'application, afin de permettre à l'application de récupérer certaines données personnelles auprès du logiciel serveur sans que l'utilisateur ait besoin d'établir une nouvelle connexion au DMP via l'application. Le jeton de connexion n'est pas accessible directement à l'utilisateur. 


1. Nature des données traitées

Les données ci-dessous sont traitées par l'application ou son API serveur, mais toutes ne sont pas collectées (voir les sections suivantes) :

	- Le modèle et un identifiant unique de l'appareil servant à la connexion, ainsi que des données techniques relatives à la connexion (adresse IP...). Sont exclues de cette catégorie les données listées ci-dessous.

Les données ci-dessous ne sont traitées que lors d'une connexion réussie au DMP via l'application, mais toutes ne sont pas collectées (voir les sections suivantes) :
	- L'identifiant et le mot de passe de connexion au DMP.
	- Des données de connexion temporaires au site Internet du DMP. 
	- La liste des médicaments obtenue lors de la connexion au DMP, tel que décrit à la section 2.
	- Le genre de l'utilisateur (masculin/féminin).


2. Utilisation de ces données

L'identifiant du DMP et le mot de passe du DMP sont utilisés afin d'établir une connexion, à la demande de l'utilisateur, à son espace personnel sur le site du DMP, afin d'en extraire, si elle existe, et de façon automatisée et non supervisée par une personne physique, la liste des médicaments pour l'achat desquels l'utilisateur a obtenu un remboursement de la part de la Caisse nationale de l'assurance maladie. 

L'identifiant du DMP est utilisé à des fins de sauvegarde de la liste des médicaments ainsi obtenue, tel que décrit dans la section 3.

L'utilisation de données servant à maintenir la connexion au site Internet du DMP pendant une durée courte (inférieure à une heure et quinze minutes), telles que des cookies, est nécessaire à la réussite de la connexion au DMP via l'application, et donc à la fourniture du service. 

La liste des médicaments ainsi obtenue est utilisée dans l'application afin de fournir à l'utilisateur diverses informations en lien avec ces médicaments. 

Le genre de l'utilisateur est collecté de façon anonyme à l'occasion de la connexion au DMP via l'application à des fins de statistiques. 

Le modèle et l'identifiant de l'appareil ayant servi à la connexion sont utilisés afin de sécuriser l'API serveur à laquelle cette application se connecte, par exemple en permettant le filtrage des connexions. 


3. Persistence des données et accès

Conformément à l'article 6-5° de la loi n°78-17 du 6 janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés, les données personnelles faisant l'objet d'un traitement ne sont pas conservées au-delà du temps nécessaire à l'exécution des obligations définies dans la section 2.

L'identifiant du DMP est utilisé et stocké par le logiciel serveur afin d'enregistrer la liste des médicaments associée, et de permettre la synchronisation de cette liste entre plusieurs appareils, ou encore de la récupérer après que les données de l'appareil ou de l'application aient été effacées. 

Ces données seront supprimées de la base si aucune connexion réussie au DMP via l'application n'a été établie pendant une période de trois ans maximum. Il n'est donné aucune garantie à l'utilisateur concernant la période de stockage minimale de ces données. Cette liste de médicaments est stockée de manière sécurisée et accessible seulement par la transmission au logiciel serveur d'un jeton de connexion (token) obtenu lors d'une connexion réussie au DMP via l'application. 

Le genre de l'utilisateur est anonymisé, il est impossible de retrouver cette information à partir de l'identifiant de connexion au DMP une fois le processus de connexion au DMP via l'application terminé. 

L'identifiant de l'appareil et les données techniques de connexion peuvent être conservées par le logiciel serveur, à la seule discrétion du développeur de l'application, et à aucune autre fin que celle de sécuriser les connexions au logiciel serveur. Au-delà d'une durée d'une heure et quinze minutes sans nouvelle connexion au logiciel serveur, elles sont soit supprimées, soit anonymisées. 

Le mot de passe du DMP n'est pas stocké dans le logiciel serveur. Il est porté à l'attention de l'utilisateur que ce mot de passe est cependant mémorisé dans un espace sécurisé sur son appareil, afin de pouvoir être réutilisé sans avoir besoin de le resaisir lorsque l'utilisateur souhaitera établir une nouvelle connexion au DMP via l'application. L'effacement des données de l'application entraîne donc également la suppression de cette donnée. 

Les données servant à maintenir temporairement la connexion à l'espace personnel du DMP ne sont pas conservées au-delà d'une durée maximum d'une heure et quinze minutes. 


4. Droits de l'utilisateur

L'application considère qu'une connexion réussie au DMP via l'application suffit à certifier l'identité de l'utilisateur.

Il est possible pour l'utilisateur ayant établi une telle connexion de demander l'accès et/ou l'effacement des données le concernant directement depuis la page "Informations sur l'application" accessible depuis l'application. 

Au cas où les données de l'application seraient effacées, ou bien au cas où l'utilisateur ait un appareil différent n'ayant pas encore établi une telle connexion, l'utilisateur devra alors faire telle une demande par courrier électronique à l'adresse de contact spécifiée à la section 6. Il est possible qu'à cette occasion des données personnelles déjà obtenues via le logiciel serveur soient demandées à l'utilisateur, à seule fin de vérifier son identité. 


5. Lieux de traitement des données

Les données sont traitées en France ou en Irlande. 


6. Contact

L'adresse de messagerie électronique à laquelle adresser toute demande concernant les données personnelles est : contact@mesmedicaments.app.

Les autres informations de contact pour toute question concernant les données personnelles sont les mêmes que celles affichées : 
- sur la page "Informations sur l'application" de l'application,
- dans les mentions légales,
- et sur la fiche Google Play Store de l'application. 
