Politique de confidentialité

Application Mes médicaments

Version du 5 avril 2020

Points importants de la dernière mise à jour :
	- Les médicaments de l'utilisateur ne sont plus sauvegardés côté serveur.
	- L'identifiant du DMP associé à cette sauvegarde n'est par conséquent plus collecté non plus.
	- Les seules informations collectées le sont à des fins statistiques, elles ne peuvent être reliées à l'utilisateur.

L'application propose à l'utilisateur de renseigner ses identifiants de connexion au site Internet "Dossier Médical Partagé" (abrégé DMP), édité par la Caisse nationale de l'assurance maladie et consultable à la date de mise à jour de cette politique à l'adresse https://www.dmp.fr, afin d'en extraire certaines informations, consultables ensuite sur l'application Mes médicaments. 
Il est rappelé à l'utilisateur que cette application n'a aucun lien avec la Caisse nationale de l'assurance maladie, ni avec la marque DMP, et n'a pas obtenu de quelconque certification de leur part. De ce fait la Caisse nationale de l'assurance maladie ne saurait être tenue responsable des informations affichées sur l'application Mes médicaments.


0. Définitions

	- L'utilisateur : la personne utilisant l'application et renseignant ses données personnelles.
	- L'application : l'application Mes médicaments.
	- La fiche Google Play Store de l'application : la page du Google Play Store dédiée à l'application.
	- Logiciel serveur, ou API serveur : l'interface, privée, à laquelle l'application se connecte sur Internet, via une connexion sécurisée (HTTPS), afin de traiter les données. 
	- Connexion au DMP via l'application : une connexion à l'espace personnel de l'utilisateur sur le site du DMP, initiée depuis l'application par l'utilisateur, soit en fournissant ses identifiants de connexion, soit en réutilisant les identifiants mémorisés sur son téléphone. L'utilisateur doit consentir à cette politique avant d'établir la première connexion au DMP via l'application. 
	- Connexion réussie au DMP via l'application : la connexion au DMP via l'application est considérée comme réussie si l'utilisateur a fourni un couple identifiant/mot de passe du DMP valide, c'est-à-dire reconnu par le site Internet du DMP comme pouvant donner lieu à une connexion.
	- Identifiant du DMP : un identifiant composé de quatre lettres puis quatre chiffres, utilisé par le site Internet du DMP pour la connexion à l'espace personnel. 
	- Mot de passe du DMP : le mot de passe qui, associé à l'identifiant du DMP, permet la connexion à l'espace personnel du DMP sur le site Internet du DMP. 


1. Nature des données traitées

Les données ci-dessous ne sont traitées que lors d'une connexion réussie au DMP via l'application :
	- L'identifiant et le mot de passe de connexion au DMP.
	- Des données de connexion temporaires au site Internet du DMP. 
	- La liste des médicaments obtenue lors de la connexion au DMP, tel que décrit à la section 2.
	- Le genre de l'utilisateur (masculin/féminin).


2. Utilisation de ces données

L'identifiant du DMP et le mot de passe du DMP sont utilisés afin d'établir une connexion, à la demande de l'utilisateur, à son espace personnel sur le site du DMP, afin d'en extraire, si elle existe, et de façon automatisée et non supervisée par une personne physique, la liste des médicaments pour l'achat desquels l'utilisateur a obtenu un remboursement de la part de la Caisse nationale de l'assurance maladie. 

La liste des médicaments ainsi obtenue est utilisée dans l'application afin de fournir à l'utilisateur diverses informations en lien avec ces médicaments. 

Le genre de l'utilisateur est collecté de façon anonyme, à l'occasion de la connexion au DMP via l'application, à des fins statistiques. 


3. Persistence des données et accès

Conformément à l'article 6-5° de la loi n°78-17 du 6 janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés, les données personnelles faisant l'objet d'un traitement ne sont pas conservées au-delà du temps nécessaire à l'exécution des obligations définies dans la section 2.

Le genre de l'utilisateur est anonymisé, il est impossible de retrouver cette information à partir de l'identifiant de connexion au DMP une fois le processus de connexion au DMP via l'application terminé. 

Le mot de passe du DMP n'est pas stocké dans le logiciel serveur. Il est porté à l'attention de l'utilisateur que ce mot de passe peut être, à sa demande explicite, mémorisé dans un espace sécurisé sur son appareil, afin de pouvoir être réutilisé sans avoir besoin de le resaisir lorsque l'utilisateur souhaitera établir une nouvelle connexion au DMP via l'application. L'effacement des données de l'application entraîne donc également la suppression de cette donnée. 


4. Lieux de traitement des données

Les données sont traitées en France ou en Irlande. 


5. Contact

L'adresse de messagerie électronique à laquelle adresser toute demande concernant les données personnelles est : contact@mesmedicaments.app.

Les autres informations de contact pour toute question concernant les données personnelles sont les mêmes que celles affichées : 
	- dans les mentions légales, accessibles sur Internet, à l'adresse http://api.mesmedicaments.app/legal/mentions ;
	- et sur la fiche Google Play Store de l'application. 
