Politique de confidentialité

Application Mes médicaments

Mise à jour le 17 juin 2019

L'application propose à l'utilisateur de renseigner ses identifiants de connexion au site Internet "Dossier Médical Partagé" (abrégé DMP), édité par la Caisse nationale de l'assurance maladie et consultable à la date de mise à jour de cette politique à l'adresse https://www.dmp.fr, afin d'en extraire certaines informations consultables sur l'application Mes médicaments. 
Il est rappelé à l'utilisateur que le développeur de cette application n'a aucun lien avec la Caisse nationale de l'assurance maladie, ni avec la marque DMP, et n'a pas obtenu de quelconque certification de leur part. De ce fait la Caisse nationale de l'assurance maladie ne saurait être tenue responsable des informations affichées sur l'application Mes médicaments.

0. Définitions

- L'utilisateur : la personne utilisant l'application et renseignant ses données personnelles.
- L'application : l'application Mes médicaments.
- La fiche Google Play Store de l'application : la page du Google Play Store dédiée à l'application.
- Logiciel serveur, ou API serveur : l'interface, privée, à laquelle l'application se connecte, via une connexion sécurisée, afin de traiter les données. 
- Connexion au DMP via l'application : une connexion à l'espace personnel de l'utilisateur sur le site du DMP, initiée depuis l'application par l'utilisateur, soit en fournissant ses identifiants de connexion, soit en réutilisant les identifiants mémorisés sur son téléphone. L'utilisateur doit consentir à cette politique avant d'établir la première connexion au DMP via l'application. 
- Identifiant du DMP : un identifiant composé de quatre lettres puis quatre chiffres, utilisé par le site Internet du DMP pour la connexion à l'espace personnel. 
- Mot de passe du DMP : le mot de passe qui, associé à l'identifiant du DMP, permet la connexion à l'espace personnel du DMP sur le site Internet du DMP. 
- Jeton de connexion, ou token : une chaîne de caractères fournie par le logiciel serveur à l'application afin de permettre à l'application de récupérer certaines données personnelles auprès du logiciel serveur sans que l'utilisateur ait besoin d'établir une nouvelle connexion au DMP via l'application. Le jeton de connexion n'est pas accessible directement à l'utilisateur. 

1. Nature des données traitées

Les données ci-dessous sont traitées par l'application ou son API serveur, mais toutes ne sont pas collectées (voir les sections suivantes). 

L'identifiant et le mot de passe de connexion au DMP.
Des données de connexion temporaires au site Internet du DMP. 
La liste des médicaments obtenue lors de la connexion au DMP, tel que décrit à la section 2.
Le genre de l'utilisateur (masculin/féminin).
Le modèle et un identifiant unique de l'appareil servant à la connexion. 

2. Utilisation de ces données

L'identifiant du DMP et le mot de passe du DMP sont utilisés afin d'établir une connexion, à la demande de l'utilisateur, à son espace personnel sur le site du DMP, afin d'accéder de façon automatisée et non supervisée par une personne physique, au fichier "Données de remboursement", s'il existe, disponible sur cet espace, et d'en extraire la liste des médicaments pour l'achat desquels l'utilisateur a obtenu un remboursement de la part de la Caisse nationale de l'assurance maladie, sur une période pouvant s'étendre jusqu'à deux ans avant la date à laquelle cette connexion est établie. 

L'utilisation de données servant à maintenir la connexion au site Internet du DMP pendant une durée courte (inférieure à trente minutes), telles que des cookies, est nécessaire à la réussite de la connexion au DMP via l'application. 

La liste des médicaments ainsi obtenue est utilisée dans l'application afin de fournir à l'utilisateur diverses informations en lien avec ces médicaments. 

Le genre de l'utilisateur est collecté de façon anonyme à cette occasion à des fins de statistiques. 

Le modèle et l'identifiant de l'appareil ayant servi à la connexion sont utilisés afin de sécuriser l'API serveur à laquelle cette application se connecte, par exemple en permettant le filtrage des connexions. 

3. Persistence des données et accès

Le mot de passe du DMP est utilisé aux seules fins décrites à la section 1, et n'est pas stocké dans le logiciel serveur. Il est porté à l'attention de l'utilisateur que ce mot de passe est cependant mémorisé dans un espace sécurisé sur son appareil, afin de pouvoir être réutilisé sans avoir besoin de le resaisir lorsque l'utilisateur souhaitera établir une nouvelle connexion par l'intermédiaire de l'application. L'effacement des données de l'application entraînent donc également la suppression de cette donnée. 

Les données servant à maintenir temporairement la connexion à l'espace personnel du DMP ne sont pas conservées au-delà d'une durée maximum d'une heure et quinze minutes. 

L'identifiant du DMP, étant déterminé de manière aléatoire lors d'une inscription sur le site Internet du DMP, et ne fournissant aucun moyen par son orthographe de le relier à la personne qui en est titulaire, est utilisé par le logiciel serveur afin d'enregistrer la liste des médicaments, et de permettre la synchronisation de cette liste entre plusieurs appareils, ou encore de la récupérer après que les données de l'appareil ou de l'application aient été effacée. Cette liste est stockée pour une durée de deux ans maximum, renouvelable à chaque connexion au DMP via l'application. Il n'est donné aucune garantie à l'utilisateur concernant la période de stockage minimale de cette donnée. Cette liste est stockée de manière sécurisée et accessible seulement par la transmission au logiciel serveur d'un jeton de connexion (token) obtenu lors d'une connexion réussie au DMP via l'application. 
 
Le genre de l'utilisateur n'est pas lié à son identifiant de connexion au DMP, et il est impossible de retrouver cette information à partir de l'identifiant de connexion au DMP une fois le processus de connexion au DMP via l'application terminé. 

L'identifiant de l'apapreil peut être conservé par le logiciel serveur, à la seule discrétion du développeur de l'application, et à aucune autre fin que celle de sécuriser les connexions au logiciel serveur. 

4. Droits de l'utilisateur

L'application considère qu'une connexion réussie au DMP via l'application suffit à certifier l'identité de l'utilisateur.

Il est possible pour l'utilisateur ayant établi une telle connexion de demander l'accès et/ou l'effacement des données le concernant depuis la page "Informations sur l'application" accessible depuis l'application. Il est porté à l'attention de l'utilisateur que, par sécurité, cette procédure n'est accessible qu'après avoir établi au moins une connexion réussie au DMP via l'application. Au cas où les données de l'application seraient effacées, ou bien au cas où l'utilisateur ait un appareil différent n'ayant pas encore établi une telle connexion, l'utilisateur devra alors faire une demande par courrier électronique à l'adresse de contact spécifiée à la section 6. Il est possible qu'à cette occasion des données personnelles soient demandées à l'utilisateur, à seule fin de vérifier son identité. 

5. Lieu de traitement des données

Les données sont traitées en France ou en Irlande. 

6. Contact

Les informations de contact pour toute question concernant les données personnelles sont les mêmes que celles affichées : 
- sur la page "Informations sur l'application" de l'application,
- dans les mentions légales,
- et sur la fiche Google Play Store de l'application. 

